Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/cpp/custom_resource_format_loaders.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Custom resource format loaders
zh_cn: 自定义资源格式加载器
zh_tw: 自定資源格式載入器

source: Introduction
zh_cn: 简介
zh_tw: 簡介

source: ResourceFormatLoader is a factory interface for loading file assets. Resources are primary containers. When load is called on the same file path again, the previous loaded Resource will be referenced. Naturally, loaded resources must be stateless.
zh_cn: ``ResourceFormatLoader`` 是一个用来加载游戏资源的工厂接口。 资源是原始数据容器，当重复加载同一路基的资源文件时，将引用先前加载的资源。 这要求加载的资源必须是无状态的。
zh_tw: ResourceFormatLoader 是用來載入檔案資源的工廠介面 (Factory Interface)。資源是主要的容器，當重複載入相同的檔案路徑時，會參照到之前載入的 Resource。當然，載入的資源是無狀態的。

source: This guide assumes the reader knows how to create C++ modules and Godot data types. If not, refer to this guide :ref:`doc_custom_modules_in_c++`.
zh_cn: 本指南假设读者知道如何创建C++模块和Godot数据类型。 如果没有，请参考本指南 :ref:`doc_custom_modules_in_c ++`。
zh_tw: 本篇指南假設讀者已瞭解如何建立 C++ 模組與 Godot 資料型別。否則請先參閱這個指南： :ref:`doc_custom_modules_in_c++` 。

source: References
zh_cn: 参考
zh_tw: 參照

source: What for?
zh_cn: 用于做什么？
zh_tw: 可以做什麼？

source: Adding new support for many file formats
zh_cn: 添加各种新的资源文件格式支持
zh_tw: 新增多種檔案格式的支援

source: Audio formats
zh_cn: 音效格式
zh_tw: 音訊格式

source: Video formats
zh_cn: 视频格式
zh_tw: 視訊格式

source: Machine learning models
zh_cn: 机器学习模型
zh_tw: 機器學習模型

source: What not?
zh_cn: 不能用于做什么？
zh_tw: 不能做什麼？

source: Raster images
zh_cn: 栅格图像
zh_tw: 點陣圖形

source: ImageFormatLoader should be used to load images.
zh_cn: 我们使用 ImageFormatLoader 来加载图片。
zh_tw: 應使用 ImageFormatLoader 來載入圖片。

source: Creating a ResourceFormatLoader
zh_cn: 创建一个 ResourceFormatLoader
zh_tw: 建立 ResourceFormatLoader

source: Each file format consist of a data container and a ``ResourceFormatLoader``.
zh_cn: 每一种文件格式对应着一种数据的容器(Resource)和一个 ``ResourceFormatLoader``。
zh_tw: 各個檔案格式都是由一個資料容器與一個 ``ResourceFormatLoader`` 組成的。

source: In addition, ResourceFormatLoaders must convert file paths into resources with the ``load`` function. To load a resource, ``load`` must read and handle data serialization.
zh_cn: 此外，ResourceFormatLoaders 必须使用 ``load`` 函数将文件路径转换为资源( Resource )。 要加载资源，``load`` 必须能够读取和处理序列化的资源数据。
zh_tw: 另外，ResourceFormatLoaders 還必須通過 ``load`` 函式來將檔案路徑轉換為資源。要載入資源，則 ``load`` 必須要讀取並處理資料的序列化。

source: Creating a ResourceFormatSaver
zh_tw: 建立 ResourceFormatSaver

source: If you'd like to be able to edit and save a resource, you can implement a ``ResourceFormatSaver``:
zh_tw: 若想要能編輯並保存資源，則可以實作 ``ResourceFormatSaver`` ：

source: Creating custom data types
zh_cn: 创建自定义数据类型
zh_tw: 建立自定資料型別

source: Godot may not have a proper substitute within its :ref:`doc_core_types` or managed resources. Godot needs a new registered data type to understand additional binary formats such as machine learning models.
zh_cn: 在 Godot 的 :ref:`doc_core_types` 或现有的资源类型中可能没有适当的替代品。 这时您需要一种新的注册数据类型来支持更多的二进制格式，例如机器学习模型。
zh_tw: Godot 中的 :ref:`doc_core_types` 或受管理的資源可能沒有包含適當的替代品。此時 Godot 則需要註冊新的資料型別以瞭解如機器學習模型等額外的二進位格式。

source: Here is an example of creating a custom datatype:
zh_tw: 下列為建立自定資料型別的範例：

source: Considerations
zh_cn: 注意事项
zh_tw: 注意事項

source: Some libraries may not define certain common routines such as IO handling. Therefore, Godot call translations are required.
zh_cn: 某些库可能无法定义某些常见例程，例如IO处理。 因此，需要Godot调用翻译。
zh_tw: 某些函式庫可能未定義如 IO 處理等的通用常式。因此，Godot 必須要進行呼叫翻譯。

source: For example, here is the code for translating ``FileAccess`` calls into ``std::istream``.
zh_cn: 这里有一段将 ``FileAccess`` 调用翻译成 ``std::istream`` 的示例。
zh_tw: 如，下列程式碼會將 ``FileAccess`` 呼叫翻譯為 ``std::istream`` 。

source: Registering the new file format
zh_cn: 注册新的文件格式
zh_tw: 註冊新的檔案格式

source: Godot registers ``ResourcesFormatLoader`` with a ``ResourceLoader`` handler. The handler selects the proper loader automatically when ``load`` is called.
zh_cn: Godot 用 ``ResourceLoader`` 句柄注册 ``ResourcesFormatLoader``。 当调用 ``load`` 时，会自动选择合适的句柄进行加载。
zh_tw: Godot 中使用 ``ResourceLoader`` 處理常式來註冊 ``ResourcesFormatLoader`` 。該處理常式會在 ``load`` 被呼叫時自動選擇合適的載入器。

source: Loading it on GDScript
zh_cn: 在 GDScript 中加载
zh_tw: 在 GDScript 中載入

source: Save a file called ``demo.json`` with the following contents and place it in the project's root folder:
zh_tw: 保存名為 ``demo.json`` 且包含下列內容的檔案，並將其放到專案根目錄：

source: Then attach the following script to any node::
zh_tw: 接著將下列腳本放入任意節點中：

source: ResourceFormatLoaders are usually simple classes which return all the necessary metadata for supporting new extensions in Godot. The class must the return the format name and the extension string.
zh_cn: ResourceFormatLoaders 通常是一个个简单的类，它返回所有必要的元数据以支持 Godot 中的新扩展。 该类必须返回格式名称和扩展名。

source: Here is an example of how to create a custom datatype
zh_cn: 这里有一个创建自定义数据类型的示例
